大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我在财富自由的另一边等着你。
孙总怎么怎么根本就讲的根本就不够系统啊,你怎么可能指望在一期的开明综艺的创刊里面就讲系统呢,是吧,这系统是个52周的事情了,所以我们也会给大家讲一下,所以包括有的人说,哎,说,哎,具体怎么投特斯拉比特币啊,以及这些科技,包括怎么了解互联网啊,这其实都是我们后面课程要讲的内容,所以我给大家讲一下,大家其实心里也有个数,我们大概第几周会讲这个,然后就给大家一个全面的了解对于这个课程。
好,这一章可能讲起来有点枯燥,但很正常,因为这一节是讲课纲,会讲我们讲什么内容,因为也没有例子,很多东西很抽象,但是听下对大家也有益吧,大家最好记一记,每周知道我将要讲什么东西,我们到时候也会给一些阅读材料给大家,大家读一读,参加一下我们的互动,而且甚至我会读了之后,大家会对有一些章节你格外的感兴趣,就可以早点注意嘛,注意收听,好吧,开始吧。
这第一周呢,其实大家都听过了,我们主要讲第一周就介绍,主要讲为什么开通财富自由革命之路,节目为什么叫财富自由革命之路,如何关注订阅互动本节目的正常姿势,第一周介绍,其实这个都是免费节目了,大家肯定听过了,其实第二到三周啊,我们主要讲财富自由是什么,大家也都听过了,也已经,付费观众也听过了,其实主要就讲财富自由是什么,我们就讲财富自由是当代中国年轻人首先需要关注的问题,
合法赚钱是年轻人首先应该关心的事情,然后理论一,我们讲了财富自由的定义,就是不需要为金钱做出价值观的妥协,妥协的种类包括付出时间,付出注意力,付出情感尊严,财富独立,然后呢,我们讲了一下,还有一个理论就是财富自由是一夜包服,瞬间退休,终身吃喝玩乐,是不是,不是,然后我们讲了两个案例,一个案例是为了嫁人,把自己给,为了全家自己给卖掉了,还讲了一个北京土著,
天天换车,现在大家都听过了,所以这个总结呢,就是精神自由而财富自由,财富自由而精神自由,然后就是这一章讲完之后,我们会讲第四到五周是叫做中国90后新时代,其实这个倒是跟90后其实关系不大,就是我们未来,就未来中国20年将会怎么样,七零后八零后听了相当于也会有些帮助,我们讲呢,就是中国,先讲一下观点吧,就中国的新危机本质是一个
传统社会的最后一次转型,由家庭为单位的工业生产社会,向个人为单位的互联网社会的一个变化,所以呢,我们也预测中国未来的经济大环境呢,将进入一个长期的滞胀,甚至长期的低增长,甚至乃至负增长,然后产业结构要转型,所以给90后,包括如果现在社会的七零后八零后,我觉得都会带来很大的适应困难,但是90后比较悲催的是呢,90后将是中国第一代人在刚成年的时候将目睹中国经济下滑的情况,
下滑的第一代人,
七零后八零后毕竟过了十到二十年的好日子呀,是吧,长期增长,基本是没有任何问题的,但90后零零后,可能到你工作啊,这些时候啊,可能整体的经济并没有这么好了,当然这也很正常,我,但是我觉得啊,其实我们也不要夸大经济危机以及所谓经济滞涨带来的问题,日本妈经济增长滞涨三十年不颇挺好了吗,那美国一直低增长啊,哥们儿,一直低增长都多少年了呀,美国啊,
就一到二的经济温和通胀增长啊,不,大家活得挺好嘛,我觉得活得挺好,所以也不要迷信经济增长,但是我觉得肯定日子没以前好了,这是肯定的,所以呢,我们讲,叫时代呼唤摩西,带领大家走出困境,当然这摩西就我自己了,我们给大家提供一个这个财富自由之路的这个节目,大家好好听,按照我们上面做的,说的做,其实会对你的人生有非常大的帮助,其实这个也是我做这个节目的初衷,再次强调一下,
我们不为了赚钱,我们只为了拯救一代人,带大家去发财支付,其实是义务的,包括我自己现在也开公司,其实我是义务拿出自己的时间来做这个节目,然后再回答一下,就为什么很多粉丝也始终问,为什么收钱,我觉得呢,收钱是个门槛,因为交了两百块钱愿意订阅这个节目的人肯定是愿意认真学习,愿意听的,这是第一点,第二点呢,我就不需要跟很多喷子对战,因为很多喷子是不会买这个节目的,
所以呢,我相信只要买了这个节目的人肯定是认同财富自由,因为如果你的免费节目,你还需要跟喷子辩论,喷子说,为什么财富自由,穷着不挺好吗,我穷我骄傲,至少我们靠收两百块钱把这样的人给过滤掉了,这是很重要的,第四到五周我们讲这个,六到七周呢,讲流动性问题,其实我们的预告主要就是拳头流动性过剩,贫穷在本世纪会被消灭,当然了,我们就会给大家讲一个全球最大的主旋律,那理论就是钱不值钱,
是个大通胀时代,流动性过剩,所以鼓励负债,重点会批判中国又是一种穷人思维了,千万不要负债,借钱的人怎么能借钱呢,是不是啊,借钱腰杆不正,没钱,这个这个腰杆不正,相反,其实可控制的负债是一种典型的债务工具,这个也是我们经常讲的,其实包括华尔街和公司,当会会给大家讲一个这个去衡量,包括是不是好公司一个重要的,很多人看到一个公司,
如果负债很高,吓尿了,我跟你讲,是一个公司,这公司妈的估值五个亿,签了一百一个亿美金的债务,妈的吓得尿裤子,这根本就没有必要啊,核心你看两点,第一个这个债务是不是个长期负债,是不是个可控制负债,其次呢,你看了这个负债给他带来了什么,其实负债某种什么是好事,然后呢,其次我还会讲一些不光金钱本身是过剩的,其实包括明煤煤炭啊,石油探明储量啊,
粮食啊,能源啊,都是过剩的,所以对人类来说,21世纪本身太舒服了,太舒服了,我觉得大家真的不需要有什么压力啊,我觉得这代人活太舒服了,想死都死不了,想穷死都穷死不了,所以我们总结一下,就是就这一张的,我们会分析两个案例,第一个就怎么鼓励负债,第二个我们会讲一下,就是无论人生态度和财务策略,我们这个时代都是呼唤激进而非保守的,
第三个就是财富自由之路的一个核心的战略,所以这一张是讲的是明道,其实绝大多数人不愿意听的,其实这张是讲的是民道,其实绝大多数人不愿意听的,
其实这个我觉得是最应该听的,但很多老百姓就不愿意听,所以这个时候也反映了你的穷人思维和老百姓思维,就不愿意听战略,只愿意说你赶紧顺从告诉我明天到底去哪借钱,怎么能把我气死,所以甚至我们的节目设计的时候一开始就把树的层面贴了一些,但是其实我觉得这是不对的,最大的程度你要明道,知道很多东西啊,这个核心该怎么做,包括我们一个企业,其实我们上马云的课,所以我有点羡慕马云,
马云只需要给36个人讲清楚这个事儿,而我们一般都是聪明人,所以不会在马云那瞎积极,因为瞎积极了马云就把我开除了,我跟你讲,我不会在马云那瞎积极,说马云,马哥怎么不告诉我,怎么不给他钱呢,不给2000万不过瘾呢,我会认真去听马云告诉我们战略是什么,怎么好好做战略,所以我们在这节课呢,既然大家已经交了钱了,我觉得应该好好听听战略,好好听听马云的东西,当然是我自己,
在马云身上结合的,更适合给个人听的,首先呢,就是人和企业其实是一样的,首先都是策略,策略执行,而一个人呢,我们讲的也就叫做三观路线和执行,决定你的一切基本上,所以本质呢,首先要明道体用,什么叫明道体用呢,道就是所谓的信仰,所谓的三观,体用呢,体用体什么,体什么用啊,就具体该怎么做,
就是本专栏,我们本专栏既会教你明道,也会教你体用,最后还会教你一些术,就叫你具体执行,所以我靠哥,这已经是对你叫周公图谱,他妈天下归心,什么叫周公图谱啊,懂吗,周公图谱就是说你快饿死了,周公不仅给你饭吃,亲自拿嘴巴,把那饭都嚼烂了,甚至用我的唾液都给消化成葡萄糖了,哥们,只要你舔一下就能吸收了,基本上我们这个专栏在做的事,
所以有的如果有人说还吗,不够系统,不够不够接地气,我们就无话可说,真的是周公图谱啊,天下归心,所以呢,我们这一章主要会,这一章主要是明道啊,所以我们就会讲通向财富自由之路呢,本质是一场价值观战争,那什么样的价值观容易取胜啊,我们会讲,我们认为呢,建立在自由意志主义和利己主义,承认私有产权和个人奋斗,创造科技进步价值的互联网价值观,
是最可能在这一场观念战争中获胜的一方,这是最重要的,千万不要忽略,我再念一遍,好吧,大家用笔写下来,目前看来,在建立在自由意志主义利己主义之上,承认私有产权宣扬个人奋斗,创造科技进步的互联网价值观,是最可能在这一场观念战争中获胜的一方,就跟你现在问孙神,好,我要加入明镜,
你要加入美国还是苏联,你告诉我,我告诉你是美国,就跟你抄错了,你投奔苏联去了,你做垮了,你怪我,一定要注意啊,哥们,站队啊,站队,哥们,其实绝大多数,我不知道,人生很多悲剧是站队站错导致的啊,所以这个观念战争啊,大家知道,整个财富自由就是一场观念战争,站队一定要站队,然后呢,所以这一张啊,站队站队了之后,我们会给大家普及几个点,所谓自由意志主义利己主义究竟是什么,
是什么鬼啊,互联网价值观究竟是什么鬼啊,我们都会给大家一点点讲清楚,最后总结叫做一人继一国,这就是你的开国大典,开国大典之后有三场激动人心的革命等着你,所以这个为什么叫开国大典呢,比如说1949年毛主席开国大典,那就确立新民主主义革命,社会主义革命,几个核心三观,但但是啊,这点我要强调的这三观,所以一直都很重要,就是你先确定三观,
才能谈别的,三观都不对,谈别的都白搭啊,所以体用这一张最重要,八到九周这一周,我推荐所有定的这个哥儿男的人,你就算很忙,八到九周这课一定得上,或者你跟我想法已经一样了,当然不用上了,跳过,但是如果你肩膀不一样了,一定得上。